Este é um shader GLSL chamado "CellularNoise" criado por Patricio Gonzalez Vivo. Aqui está uma breve descrição de como ele funciona:

Declaração de Variáveis Uniformes (Linhas 6-8):

Utiliza variáveis uniformes fornecidas pela aplicação, incluindo a resolução da tela (u_resolution), a posição do mouse (u_mouse), e o tempo desde o início da execução do shader (u_time).
Função de Geração de Números Aleatórios 2D (Linhas 10-12):

Define uma função random2 que recebe um vetor p e retorna os componentes fracionários do seno aplicado aos produtos internos desse vetor com duas constantes vetoriais.
Função Principal (main - Linhas 14-61):

Calcula as coordenadas normalizadas do fragmento em relação à resolução da tela.
Multiplica essas coordenadas pelo ajuste da proporção da resolução (u_resolution.x/u_resolution.y).
Inicializa uma cor como um vetor tridimensional (vec3(0.0)).
Escala as coordenadas (st) por 3.
Divide as coordenadas em parte inteira (i_st) e parte fracionária (f_st).
Inicializa a distância mínima (m_dist) como 1.0.
Itera sobre vizinhos na grade, gerando pontos aleatórios, animando esses pontos, calculando distâncias e mantendo a distância mínima.
Adiciona a distância mínima à cor final.
Desenha o centro da célula.
Desenha uma grade na tela.
Adiciona isolinhas ao desenho se descomentadas.
Este shader gera uma representação visual de "cellular noise" (ruído celular), onde cada célula tem um ponto central que é animado ao longo do tempo. O shader mostra a distância do fragmento mais próximo a essas células, criando um padrão visual interessante com linhas, células e movimento animado.




